# 2단계 - 사다리(생성)
## 기능 요구사항
- 사다리 게임에 참여하는 사람에 이름을 최대5글자까지 부여할 수 있다. 사다리를 출력할 때 사람 이름도 같이 출력한다.
- 사람 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 사람 이름을 5자 기준으로 출력하기 때문에 사다리 폭도 넓어져야 한다.
- 사다리 타기가 정상적으로 동작하려면 라인이 겹치지 않도록 해야 한다.
- |-----|-----| 모양과 같이 가로 라인이 겹치는 경우 어느 방향으로 이동할지 결정할 수 없다. 


## 프로그래밍 요구사항
- 자바 8의 스트림과 람다를 적용해 프로그래밍한다.
- 규칙 6: 모든 엔티티를 작게 유지한다.

## 실행결과
- 위 요구사항에 따라 4명의 사람을 위한 5개 높이 사다리를 만들 경우, 프로그램을 실행한 결과는 다음과 같다.
```
참여할 사람 이름을 입력하세요. (이름은 쉼표(,)로 구분하세요)
pobi,honux,crong,jk

최대 사다리 높이는 몇 개인가요?
5

실행결과

pobi  honux crong   jk
    |-----|     |-----|
    |     |-----|     |
    |-----|     |     |
    |     |-----|     |
    |-----|     |-----|
```

# 3단계 - 사다리(생성)
## 기능 요구사항
- 사다리 실행 결과를 출력해야 한다.
- 개인별 이름을 입력하면 개인별 결과를 출력하고, "all"을 입력하면 전체 참여자의 실행 결과를 출력한다.

## 프로그래밍 요구사항
- 자바 8의 스트림과 람다를 적용해 프로그래밍한다.
- 규칙 6: 모든 엔티티를 작게 유지한다.
- 규칙 7: 3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.

## 실행 결과
- 위 요구사항에 따라 4명의 사람을 위한 5개 높이 사다리를 만들 경우, 프로그램을 실행한 결과는 다음과 같다.
```
참여할 사람 이름을 입력하세요. (이름은 쉼표(,)로 구분하세요)
pobi,honux,crong,jk

실행 결과를 입력하세요. (결과는 쉼표(,)로 구분하세요)
꽝,5000,꽝,3000

최대 사다리 높이는 몇 개인가요?
5

사다리 결과

pobi  honux crong   jk
    |-----|     |-----|
    |     |-----|     |
    |-----|     |     |
    |     |-----|     |
    |-----|     |-----|
꽝    5000  꽝    3000

결과를 보고 싶은 사람은?
pobi

실행 결과
꽝

결과를 보고 싶은 사람은?
all

실행 결과
pobi : 꽝
honux : 3000
crong : 꽝
jk : 5000
```

# 4단계 - 사다리(리팩터링)
## 기능 요구사항
- 기능 요구사항 3단계와 같다.

## 프로그래밍 요구사항
- In - Out 방식으로 TDD를 도전해본다.
- 책임주도 설계(인터페이스) 기반으로 구현해 본다.

---
# 사다리 게임
## 진행 방법
* 사다리 게임 게임 요구사항을 파악한다.
* 요구사항에 대한 구현을 완료한 후 자신의 github 아이디에 해당하는 브랜치에 Pull Request(이하 PR)를 통해 코드 리뷰 요청을 한다.
* 코드 리뷰 피드백에 대한 개선 작업을 하고 다시 PUSH한다.
* 모든 피드백을 완료하면 다음 단계를 도전하고 앞의 과정을 반복한다.

## 온라인 코드 리뷰 과정
* [텍스트와 이미지로 살펴보는 온라인 코드 리뷰 과정](htㅇtps://github.com/nextstep-step/nextstep-docs/tree/master/codereview)

## 2단계 - 사다리(생성) 기능 요구사항
- 도메인
  - Player
    - [x] 사다리 게임에 참여하는 사람들의 이름을 받아서 멤버들을 생성할 수 있다.
    - [x] 참여자의 이름값이 null이면 예외를 던진다.
    - [x] 참여하는 사람의 이름이 5글자가 넘어가면 예외를 던진다.
  - LadderRow
    - [x] 주어진 width만큼의 line 생성 여부를 LineStrategy 에 따라 결정한다.
    - [x] 단, 연달아 line을 생성하지 않는다.
  - Ladder
    - [x] 요청받은 사다리 높이(height)만큼 사다리를 만들 수 있다.

## 3단계 - 사다리(게임실행) 기능 요구사항

- 도메인
  - Result
    - [x] null이나 공백을 입력받으면 assertThatIllegalArgumentException 예외를 던진다. 
  - ResultGroup
    - [x] 실행결과를 입력받아 결과 객체를 생성할 수 있다.
  - [x] 특정 참여자 이름의 입력값을 받아 해당하는 결과를 도출해낼 수 있다.

- 출력
  - [x] 특정 참여자의 결과를 출력할 수 있다.
  - [x] "all" 입력값을 받아 모두의 결과를 출력할 수 있다.

## 4단계 - 사다리(리팩토링) 기능 요구사항
- 도메인
  - Point
    - left, right 값에 따라 이동을 잘할 수 있다.
      - [x] 왼쪽이 true이d고 오른쪽이 오른쪽이 false이면 왼쪽(Left)으로 이동한다.
      - [x] 왼쪽이 false이고, 오른쪽이 true이면 오른쪽(Right)으로 이동한다.
      - [x] 왼쪽, 오른쪽 둘 다 false이면 밑(South)으로 이동한다.
      
  - LadderRow
    - [x] 참여자수만큼의 지점(Point) 을 생성한다.
    - [x] 가장 왼쪽의 값은 false이다.
    - [x] 가장 오른쪽의 값은 false이다.
    - [x] 지정된 곳에서 이동했을 시 도착지점을 잘 찾을 수 있다.
